У звязку з війною у країні дуже багато людей та підприємств втратили дохід. На це є багато причин: бойові дії на території де знаходиться підприємство, закриття або призупинення закордонними інвесторами підприємницької діяльності в Україні або регіонах де проходять бойові дії, мобілізація працівників підприємств на війну, втрата попиту в певних продуктах/послуг від населення, тд. В звязку з цим в країні починається економічна криза.

ІТ індустрія це одна з найбільш розвиваючих індустрій в світі. Навіть в умовах війни вона продовжує працювати та приносити великий прибуток в країну. Також заважаючи на великі заробітні плати ІТ фахівці підтримують країну коштами під час війни. 

Ця петиція має в основі підтримку ІТ-галузі яка може та продовжує працювати в умовах війни.
Пропонуємо внести ІТ специаліста в перечень спеціальностей які мають право на відсрочку від призиву на строкову службу та мобілізації. Деталі "хто вважаються ІТ спеціалістом" та "при яких умовах він може отримати відсрочку від призиву" повинні бути сформовані владою та верхівкою ІТ спільноти(найбільними ІТ компаніями України).
