У зв'язку з війною у країні дуже багато людей та підприємств втратили дохід. На це є багато причин: бойові дії на території де знаходиться підприємство, закриття або призупинення закордонними інвесторами підприємницької діяльності в Україні або регіонах де проходять бойові дії, мобілізація працівників підприємств на війну, втрата попиту в певних продуктах/послуг від населення, т.д.. У зв'язку з цим в країні починається економічна криза.

ІТ індустрія це одна з найбільш розвиваючих індустрій у світі. Навіть в умовах війни вона продовжує працювати та приносити великий прибуток в країну. Також заважаючи на великі заробітні плати ІТ фахівці підтримують країну коштами під час війни.

Ця петиція має в основі підтримку ІТ-галузі яка може та продовжує працювати в умовах війни.
Пропонуємо внести ІТ спеціаліста в перечень спеціальностей які мають право на відстрочку від призову на строкову службу та мобілізації. Деталі "хто вважаються ІТ спеціалістом" та "при яких умовах він може отримати відстрочку від призову" повинні бути сформовані владою та верхівкою ІТ спільноти(найбільшими ІТ компаніями України).
